好了 那么现在我们终于学习到了箭头寒书了
箭头寒书应该可以说是ES6里边最成功的改进了
它能解决了介石里边多年以来存在的Ryze指向的问题
我们知道Ry 我们再复习一下 复习回顾一下
Ryze指向
我们介石里边Ryze的指向有哪些情况呢
它是不是取决于函数是怎么调用的呀 对不对
它取决于函数是怎么调用 那么如果说通过对象调用函数
那么Ryze指向谁 是不是指向对象 对吧
你哪个对象调用函数 那么Ryze就指向哪个对象
好 这是第一个 第二个呢
如果说你直接调用的函数 调用函数
那么Ryze指向谁呢 Ryze指向全局对象
在浏览器环境里边就是Windows 对吧
如果是New通过New调用函数
Ryze指向新创建的对象 这个没什么好说的
如果通过Apply 然后Core 还有什么band等
调用函数 Ryze指向 指向的是指定的数据
一个指定Ryze是什么 它就是什么 对吧
还有一个就是 如果是事件函数
Ryze指向谁呢 指向的是事件元
就是注册事件那个东西
理解谁注册的事件 那么Ryze就指向谁
Ryze的指向呢 无非就是这么几种情况
Ryze的指向也是初学者对于接也是感觉比较绕的地方
感觉比较混乱的地方
不管它是哪一种情况呢
其实Ryze到底指向谁
是不是取决于你这个函数是怎么用的呀
它跟你怎么定义的没有什么关系
你怎么去用这个函数
那么它决定的 Ryze指向谁
好 那么这样子一来呢
在某些时候呢 会出一些问题
你们开发到现在的话
应该一定是见过这样的问题了
我们来一个对象吧
这个对象里边有这么一个属性 叫做Cort
有这么一个属性 肝灵
然后呢 这里边有个start函数
有这么一个属性 start
就是启动一个计时器
把这个Cort不断不断增加
那么来吧 启动一个计时器
set interval
来吧
好 那么这里边呢
一秒钟 每隔一秒钟
干嘛呢
Cort增加
那怎么增加呢
一不再是用Ryze的Cort嘛
对不对 是吧
是不是在这样子写
你不能直接写Cort
它又不是辨量
它哪来的Cort呢
你肯定要通过这个对象
这个对象呢
我们可能想当然的认为
这个Ryze呢
就指向的是这个对象
因为我写到这个函数里面了吧
因为到时候呢
这个函数它一定是这样调用的
start 对吧
是不是这样调用的
这个函数的start是不是这样调用的
而这样调用函数的话
那么这个函数内部的Ryze
是不是指向的是obj 对吧
那这里的Ryze是不是指向的是什么
指向的是obj 对吧
因为你通过是这个对象来调用的
好 那么我们在这里呢
使用Ryze这个对象里面的Cort加加
然后把它Cort输出
thisCort
来吧 我们来看一下
它能不能达到我们想要的效果
这个名言人一看
就知道这个地方要出问题
来吧 看一下 通知菜
是不是全是
啥呀
全是啥呀
所以全是NAN
为什么全是NAN呢
就是Ryze的指向出了问题
因为在这里的话
Ryze的指向倒是没有什么问题
你看一下在这里
我们输出一下Ryze
是没有什么问题的
但在这里的Ryze出了问题
这两个地方的Ryze是不一样的
我们来看一下吧
你看第一个Ryze是不是没问题
对吧 是个对象
你看 因为我们是通过OB借
第二Start来调用的
那么这个Start函数里边
Ryze它指向的是
通过哪个对象调用的
它就指向哪个对象
所以这里的Ryze指向没问题
但是这个函数里面的Ryze指向
就出问题了
因为这个函数是在借
是引擎内部调用的
它是直接调用这个函数
它的内部是直接调用的这个函数
所以说这里的Ryze指向的是全举温度
它是适用于这种情况
直接调用函数
其中一个计时器
每隔一段时间调用这个函数
谁调用的
是借是引擎在内部调用的
那么它是直接调用这个函数的
因此这里的Ryze是不是指向Window
对吧
那么这里的Ryze出了问题
所以说你这里想讲
在Window里面的Cost里面加上加加
Window里面Cost是不是Undefined
Undefined的加加是不是等于NAN
对吧 是不是出了这样的问题
那么像这种类似的问题
很多 超级超级多
比方说我们这里假设
还有一个事件
叫做RigEvent
我们可能这里写了这么一个函数
这个函数是用于给DOM注册事件的
我们这里比方说
我们给Window做这个事件
WindowUnclick注册这个事件
我们在这个事件里面想输出Zis的Cost
是不是也会出问题
对吧
好 保存 我们来看一下
点击
Window点击
没有注册 对吧
没有注册
OB界RigEvent
给Window注册事件
好 保存
然后我们点击
你看 是不是得到Undefined
对吧
明明这里有值得
但是得到Undefined
也就是说这里的函数是不是事件
对不对
事件的话Zis指向的是世界元
世界元是谁
是Window
看到没有 是不是遇到了这些问题
那么这些问题以前是怎么解决的呢
以前那么是这样子来处理的
那么我们是利用B包
你再调用这个函数的时候
这个函数内部是Zis是没有问题的
所以说我们可以把Zis
保存到一个变量里面去
然后这边使用这个变量来控制Zis
而不是用Zis关键字了
因为Zis关键字它是多变的
它在每一个函数里面都可能不太一样
它是多变的
所以说我们把它换一个名字
是不是要用这种形式
对不对
以前得用这种形式
那么现在就没问题了 对吧
包括我们点击
点击 看是不是输出 多输出了一个
但是这样的代码写下耳部耳型呢
我反正觉得是挺耳型的
到处都是
后来你会发现了
这里如果说千套的层次再多了
你会发现了这里要写Zis
那么下一个层次要绑进Zis
要写Rat
Rat过后还不够 下面再写
还要绑进的话
要写下发现Rat
对吧
写的越来越多
越来越耳型的代码
那么为了解决这个问题呢
当然这个是原因之一
为了解决这个问题
以及让我们某些时候写函数
变得更加的简洁了
ES6出来了箭头函数
箭头函数就可以非常非常
好的解决这个问题
那么箭头函数是怎么写的呢
我们首先来
说一下箭头函数的使用语法
首先第一个点
就是箭头函数
箭头函数是一个函数表达式
这句话里边涵盖了很多很多的信息
将我们什么时候是函数表达式呢
你看一下这里
是不是函数表达式
这个地方是不是函数表达式
对吧
我们有的时候写一些立即执行函数
这个玩意是不是一个函数表达式
对吧
我们有的时候写一个变量
就是funk
那么这个地方是不是一个函数表达式
对吧
这是不是函数表达式
没问题吧
那么他这如果说你这样子写函数的话
比方说你这样子写函数的话
那么这个东西是不是函数表达式的
他就不是了
他是一个普通的函数声明
普通的函数声明是不是会提升到window里边
对吧
会提升
但是表达式是不会提升的
所以首先大家明确一点
箭头函数是一个函数表达式
理论上来讲
任何使用函数表达式的地方
都可以提缓成箭头函数
理论上
任何使用函数表达式
换句话说
任何时候使用逆名函数
因为使用逆名函数的时候
一定是函数表达式
对吧
任何使用逆名函数的时候
都可以使用箭头函数
任何使用函数表达式的场景
理论上
当然以后我们说一下细节
那么箭头函数具体怎么写呢
就是它的写法很简单
它的完整写法是这样子
完整语法
它是这样子的
两个小货号
注意是英文的
然后写参数
参数1参数2
什么什么其他参数
I怎么写怎么写
然后的一个箭头
箭头是一个等号
一个大语符号
然后两个大货号
这里边写上函数题
这是他箭头函数的写法
是比之前的函数表达式写下来要简洁一些的
对不对
从语法上看要简洁一些的
因为它少了一个方形关键字
好那么这边呢
我们来看一下啊
我们就把这个这个地方
这是不是函数表达式
来写成箭头函数
来我们来写一下
怎么写方可行去掉
两个小货号里面写参数
没有参数就不写呗
一个箭头
你看一下
好那么这里呢
去掉
方可行去掉
这里写个箭头
你看一下
是不是写好了
对吧
这就替换成了一个箭头函数
就这么简单
你约度复杂啊
小货号里面写参数
然后一个箭头
中间的空格呢
是为了格式化好看一点啊
如果说你不不写空格的话
也完全无所谓
两个大货号表示里边写函数题
没问题吧
好
你会发现一个神奇的现象
当这样子写了之后
你会发现
我们看一下啊
this code 加加没有写
this code 加加
当这样子写了过后
你会发现
没问题了
你看到没
那么为什么没有问题呢
就是以后
以后呢
我们要讲的箭头函数的一个
非常非常重要的功能
就在线的函数细节里面
我们以后要讲的啊
那么这里呢
我先提前给大家说了
第一个细节就是
箭头函数的Z
箭头函数的函数体中的Z
取决于箭头函数
声明的
就定义的位置
定义的位置
的Z是指向
而
与如何调用
无关
如何调用箭头函数
是没有任何关系的
也就是这个函数
这个我们是不是
给它传了一个函数
没问题吧
传的是一个函数
它到时候怎么调用呢
它到时候一定是直接调用的
这是戒是引擎内部做的
它一定是直接调用的
这里我们刚传了一个函数
对吧
这个函数是什么
事件函数
那么这个事件函数
到时候它会在某些时候
事件触发的时候调用
但是由于我们使用的是箭头函数
箭头函数的Z
它有个规则就是
它取决于你声明箭头函数
这个位置的Z
也就是取决于什么呢
你把这个箭头函数去掉
这个地方的Z是啥
箭头函数里边的Z
它一定是啥
不管你怎么调用
你用通过对象调用
你直接调用
得无所谓
它的Z就已经定下来了
那么这里的Z
你可以明显的感觉到
这些Z是什么
这些Z
START是通过OBG调用的
所以说这里的Z
指向的是谁
指向的就是OBG对象
所以说在这里写箭头函数
它的里边的Z
就指向的是OBG对象
那么这里是同样的
对吧
这里是同样的
你把箭头函数去掉
那么这里的Z是啥呢
这里的Z是不是
也是通过OBG调用的函数
那么这个Z
是不是指向了OBG
对吧
那么你来这里写箭头函数
那么箭头函数里边的Z
它一定指向OBG
没了意思吗
所以说箭头函数
它里边的Z
它指向谁呢
它是指
指向的是
它书写位置的
书写的位置
所使用的Z
而根底怎么去调用它
没有任何关系
所以说这里
是不是就搞定Z的
指向问题了
对不对
好
接下来
我再给大家看一个例子
看大家是不是
对这一块搞清楚了
比方说吧
我们看一下这个例子
这个例子是啥呢
就这里有函数
就Test
Test函数
这个函数呢
我们如果说
用一个普通函数
我们这里
就Print什么
打印
打印当前的Cort
Z的Cort
用普通函数是没有什么问题的
比方说我们这里OBG
Print
A
我们来看一下
打印出来
我们先不
这些东西不启动吗
不启动
就Print
打印出来零
对吧
是不是没有问题的
有些同学呢
开始在这样子想
他想把它写得完善一点
但是这个想法
是肯定是没错的
这是我见到了
好些同学这么做过
所以说我单独把他拿出来说一下
他学到函数过后
觉得
你这样子函数调用
确实是没有问题的
因为你是通过对象调用
那么这个函数内部的Z
他取决于你是怎么调用的
这是一个普通函数
不是建筒函数
所以Z
他一定是指向你调用了对象
哪个对象来调用的
Z就指向谁
这个是本身是没问题的
但是他继续想
他说如果说
你没有这样调用函数
你可能会这样子写
把这个函数的负责给另外一个变量
然后去调用这个变量
通过这种方式来调用
没了意思吧
他通过这种方式来调用这个函数
好保存
我们来看一下
Z是不是NG的
对吧
不是
Cortis不是NG犯了
那么这个时候Z是指向谁
是不是直接调用函数
Z是指向什么
指向Window
对吧
他指向的是Window
那么这一块
他为了处理这个问题
于是他就把这个地方
写成了一个建筒函数
他觉得建筒函数
应该可以解决这样的问题
好
咱们来试一下
建筒函数能不能解决这个问题
保存
你看还是
还是NG犯
好
那么这个时候我们把去
输出一下Z
看一下到底是啥
你会发现他还是Window
那么是怎么回事呢
首先我们解释原因
怎么回事呢
我们刚才说了
建筒函数呢
它里边的Z是取决于
你声明建筒函数这个位置的Z
取决于这个
那么你就相当于是
你把这个建筒函数给它去掉
你看一下这个地方的Z是啥
你想一想
这个地方的Z是这个OB界吗
是这个OB界吗
是不是不是啊
我们说Z是应该写到哪
是不是写到函数里边
如果Z是它不在函数里边
这个时候Z在不在函数里边
还在对象里边
还没在函数里边
它没有在函数里边
那么如果说Z它没有在函数里边
Z指向谁
是不是指向的是Window对象啊
所以说这个时候
你哪怕在这里给它写了一个建筒函数
你绑定了谁
绑定了建筒函数会绑定Z
会固定Z
那么Z固定到谁了
固定到Window了
你无论怎么用
哪怕你现在本来一开始
这种写法都是可以的
现在这种写法都不行了
因为这种写法里边仍然是Window
想法是好的
但是你在这里写建筒函数
实际上是不合适的
那么这个问题怎么解决呢
这个问题我们通常不解决
为什么说不解决呢
那你回忆一下
我们在开发中什么情况下
遇到这样的问题
你好好回忆一下
你不要撒谎
是不是几乎没有
我们遇到了最多的问题是
在函数里边套函数
出现了Z是指向问题
而不是存在
不存在说这种类型的问题
所以说这种问题
我们一般不解决
建筒函数
它出现了也不是为了解决
这样的问题的
因为这个东西
它本身就不成为问题
我们通常这个问题是在函数里边套函数
出现了Z是指向问题
建筒函数在这里发挥了它的作用
原来这个意思
这是关于建筒函数的Z是指向
好那么接下来
我们要继续说回到建筒函数的语法这一块
建筒函数这个语法这里
它其实还可以简写
还可以简写的
也就是说如果参数只有一个
如果你说你只有一个参数
可以省略小货号
那么我们写一下
它的语法
如果说你参数只有一个
那么直接就是一个参数
一个箭头
然后两个大货号就完了
你可以省略掉小货号
参数外面的小货号是可以省略的
但是前例条件
参数是必须只有
如果说你只写一个参数的话
你可以省略
如果说你要写多个参数的话
你是不能省略的
或者说你没有参数的情况下是不能省略的
好直接来我们来看一个下面这个例子
比方说
我有这么一个函数
我们现在就不关注Z了
建筒函数它不仅仅是可以解决Z的问题
还可以让我们的输写函数更加的方便
比方说我们这里有这么一个Print函数
我们这里使用箭头函数
你给我一个数字
我把它打印出来
就做这么一个简单的事情
这里你给我一个数字
Number
我来把它打印出来
打印Consult
给我的数字是Number
就写这么一个函数
你看一下
是不是只有一个参数
只有一个参数的情况下
我是不是可以省略掉小货号
对不对
好
然后我们来调用一下Print
给它一个2
好保存
你看一下
所以正常数出了
对吧
这就是一个函数
没有意思吧
你要习惯一下
要习惯一下这个箭头函数的格式
这是参数
这是函数体
它省略的方式
不需要写方式
这是关于箭头函数的另一种输写方式
如果说箭头函数
只有一条返回语句
可以省略大货号和return关键制
什么意思呢
看一下
这里前面参数
参数不说了
后边如果说返回值
只有一条语句返回
那么直接把返回值数学到着急完事了
是不是更加简洁了
这里来给大家举个例子
比方说吧
我们这里要判断一个数是不是击数
is old
是判断一个数是不是击数
那么我们以前的写法怎么写呢
是给我一个数字
对吧
然后我返回这个数字
除以2
是不是不等于0
不等于0又是击数
对不对
是不是这样写的
判断一个数是不是击数
好
那么现在用箭头函数来写
你看一下怎么写
首先我给大家写一下完整的写法
如果完整的写法就这样子
number
然后return
是不是要简洁一些了
对不对
还不够
他发现由于你是一个参数
是不是可以省略掉
可以省略掉小货号
再来一种写法
如果你是一个参数
是不是可以省略小货号
刚才说了对吧
那么如果说你只有一条语句
并且这条语句是直接返回的
ok
我就直接给你把返回值放到这
就完事了
没了
那么这东西
这东西一开始肯定是不太适应的
慢慢适应
以后看那种格式
你发现这里没有大货号
没有大货号的话
这是参数
这是函数返回的东西
返回怎么呢
看一下他是不是不等于0
那就判断是不是击数
好
咱们来看一下
输出1是Od
随便写两个
保存
你看一下
2 Force
正常的没问题
对吧
说更加简洁了
当然前提条件
只有一条语句
如果你写了多
要写多条语句
前面还要经过一些运算之类的
那你只能用大货号写函数提
老老实实写Return
但是如果说你只有一条语句
而且这条语句就是返回的结果
那么
你又可以直接这样子写
直接把这个结果返回
那么这个读起来也很好读
怎么读呢
你给我一个这个东西
我给你
你看箭头
你给我它
我就给你它
我把它的结果给你
所以也很好读
也很好阅读
你给我它
我就把它的结果给你
对吧
这是箭头函数
给我一个东西参数
我输出一个东西返回值
好
那么这样子
然而我们去掉大货号的时候
会有一个小的细节
小的细节
就是说
如果说你要返回一个对象的话
你要返回一个对象的话
因为对象它也是个大国号
对不对
那么这个时候
要遇到一点点问题
我们这里再复制一个
比方说啥呢
比方说我们
给
写这么一个函数
上
你给我两个参数a和b
如果说我只给你求和的话
那就直接这样子写
是不是就完了
能看懂吗
你给我两个参数a和b
我给你一个结果a加b
那如果说我要给你一个对象
怎么办呢
比方说我要给你这么一个对象
对象里边写上a
a的值就是a
b的值就是b
之后求和上了只能是a加b
我要给你这么一个对象
它有三个属性
第一个数字
第二个数字
最后求和的结果
那么我们要这样子写怎么写
现在是不是爆错了
为什么爆错了
因为现在呢
他把这个大货号理解成为什么了
理解成为了函数题
他认为你这里写了个函数题
那么函数题里面哪能写这个东西
就像语法错误对吧
你在街市里面能直接写这个东西吗
就相当于是啥呢
就相当于是在函数里边
函数里边你写了什么玩意呢
你写了这个东西
这是啥呀
对吧
他把它理解成函数题了
那如果说你要这样子写的话
完整的写法是什么呢
完整的写法就是return一个对象
这样子写
对吧
是吧这样子写
那么现在就没有用到它的减写模式
因为我们这里不就是一条语句吗
只有一条返回语句
我们不应该可以减写吗
那减写怎么办呢
其实非常简单
减写的方式是这样子
你把这个两个大扣号用一个小扣号扩起来
因为我们知道
用小扣号扩起来之后
它就变成一个表达式了
对吧
那么这一块他告诉他
这是一个表达式
这个表达式呢是一个对象
那么现在他就能理解了
我后面就直接跟的是一个东西
这个东西是什么呢
这个东西是一个对象
你不要直接去书写大扣号
不然的话他会理解成函数题
那么这样子我们看一下
输出上三和四
三和五
保存
你看是不是得到一个结果
A等于3B等于5
上等于8
没问题吧
这就是关于这个小的细节
大家注意一下
那么有了箭头函数过后
我们之后书写函数
是不是变得非常非常棒
特别是书写什么
书写的一些函数表达式的时候
是不是变得特别特别方便了
但是我们接下来
要看一下箭头函数的一些细节
对细节把握好了之后
你才能够去灵活的
去应用箭头函数
我们一个个看
刚才说了
这个箭头函数里边是没有
就是没有
箭头函数里边的Ris是指向的是
函数定义位置的Ris
实际上它真实的情况是什么呢
真实的情况是这个
箭头函数中
没有自己的Ris
argument
怎么new点
new点target
箭头函数里面都没有
可以有的时候有些书籍
或者教程里面会告诉你
箭头函数中不存在这个东西
箭头函数中不存在
不存在这些东西
你要在这里边去用什么Ris
argument
new点target怎么之前学习的
对吧
你要用这个东西
如果去使用了
如果使用了
则使用的是
Y层
就是函数Y层的
对应的Ris
argument
new点target
也就是箭头函数里面
实际上是不存在这个玩意的
不存在Ris的
也就是我们刚才这里
为什么Ris能够生效
因为箭头函数里面根本就没有Ris
你这里用的Ris是
实际上是外面的Ris
它不是这个函数里面的Ris
这个函数里面没有Ris
所以说但是我们平时说的时候
为了让大家好理解
我们就说箭头函数呢
它跟别的函数一样也有Ris
只不过它的Ris呢
指向的是外面函数的Ris
实际上箭头函数里面根本就没有Ris
你要这意思吗
根本就没有
也就是说不管你在这里边去
击掏了多少个箭头函数
不管你在这里边去
都没有意义
因为这个函数里边
都没有Ris
它里边Ris没有
你看这个函数函数没有Ris
那如果你这里使用Ris
使用的是啥
使用的是外面的
外面这个也是个箭头函数
外面箭头函数也没有Ris
那Ris使用的是
使用的是这里的Ris
你要这意思吗
这是个普通函数
普通函数里边有Ris
你要这意思吧
那么比方说
我就再举个例子
再随便举个例子
比方说
我们写这么一个
Funk一个函数
直接把它写成一个箭头函数
那么我们在这里输出Ris
输出Ris
那么直接去运行这个Funk
那么这个Ris输出为啥
你告诉我这个Ris输出啥
箭头函数里边是没有Ris的
它里边的Ris就是外面的Ris
外面的Ris是Wendel
对吧
是Wendel对象
没问题吧
没问题
好那么接下来
我们再来
再来
如果说我们这样子写
要给它绕一绕
绕一绕
Message
Funk
我们用OBG去调用Message
调用Message
我给你们看到了
为什么给你看到了
那么这个Ris输出啥
这个还是Wendel
怎么来看的
你看一下吧
我们按照如果说一个
正常的函数的话
那么它用对象去调用函数
那么这个函数里边
是不是Ris要指向这个对象本身
但是我们由于使用的是箭头函数
箭头函数函数函数函数函数函数
根本就没有
它没有Ris
它不存在说什么
你要怎么调用
我Ris有指向谁
你要有Apply
绑定
我Ris就指向谁
根本就没有Ris
它没有Ris怎么办
它只能从外面去找
外面去找
外面的Ris还是Wendel
对吧
所以说它根本原因是这么个原因
是这么个原因
这是关于Ris
它的指向
那么同样的
它没有Argument
没有6点Target
这些东西都没有
那比方说我们这里要去输出
输出什么Argument
有吗
我们6点Target就不举例了
拿着去写
就看一下Argument
有没有吗
是没有
没有
哪怕我这里该闯的一些参数
它没有Argument
没有
那么Argument它只想的是外层的
外层的是Windel环境
全球环境
哪有Argument
没有
现在还说没有这些东西
不要这意思吧
那么比方说
如果说我们这样子写了
Masked是一个正常的函数
它是个正常的函数
那么这个函数里边有一个Funk
我们把个写进来
写进来
那么这里输出的是
这些有意出面是题
虽然平时我们开发
都不太用到这些东西
不太用到这些东西
那么输出这个东西
它问你这个输出啥
虽然这里的Z史输出啥
输出啥
你看这里来调用这个Funk
我们这里调用Masked
都要传那个参数进去
那么这里Z史输出啥
输出啥
现在还说没有Z史
根本就没有
它就往外面找
外面是个普通函数
普通函数你是这样调用的
那么它自然的Z史指向
指向的是OB界
所以说这个Z史毫无疑问
输出OB界
OB界有一个对象
这是一个OB界对象
那么下面这个
有意思的是下面这个
下面这个Orcimint数数啥呢
按你说的话
这是一个函数
Orcimint应该是怎么去调用这个函数的
对吧
然后给它一些参数
那么这里Orcimint
输出的是这个函数的参数
但是很遗憾
减头函数是根本就没有Orcimint的
它只能从外面找
那么这个Orcimint
得到的是啥
得到的是外面函数的参数
到这个
那么这个函数
就给它一个234
因此这个参数里面是包含了234的
理解一下
就减头函数
它其实你可以这样子想象
减头函数它的出现了
就是为了让你去怎么用
就是临时用一下
写一些函数临时用一下
用了就把它扔了
用了就甩
所以它出现是这么一个目的
所以它不要在减头函数里面
轻易去使用Orcimint
或者说你要去使用可以
但是你得清楚它
Orcimint是谁
它本身是没有Orcimint的
Zis我们之前强调过了
它指向的是外称
如果外面还是减头函数的话
继续往外面找
因为减头函数本身没有Zis
好 这是这个注意细节
第二注意细节
减头函数没有圆形
它是没有圆形的
都是临时性用一下就扔的东西
它不会给你加圆形的
所以说减头函数的
要从运行数据上来看
和对内存空间的占用上来看
减头函数的占用内存空间
是非常非常少的
我们来看一下吧
随便写个函数就是Funk
我们来输出一下这个Funk
Funk
然后再输出Funk点Prototype
好 输出
Prototype是Undefend
没有 根本就没有函数元箱
好 我们用Consult
Consult
DIR
来输出一下Funk
因为函数本身是对象
对吧 我们来看一下这个对象
看一下这个对象
里边
里边有什么Arguments
这些东西
一个CPC
你看这些是不是全部爆错了
对吧
你得不到Arguments
拿不到Color
它只有一个名字Funk
没了
有个隐私元型
但它没有Prototype
没有圆形
隐私元型是所有对象都有的
但是它没有圆形
对吧
由于
间头函数没有圆形
所以呢
间头函数不能
作为勾兆函数使用
当然也没有
没有这样的人
这样神经病吧
你把间头函数当成勾兆函数去使用
你不能去丢一个Funk
你不能这样去做
你看一下
是不是爆错了
它说
它不是一个勾兆函数
间头函数不可能是勾兆函数的
它圆形都没有
因为我们知道
勾兆函数它的作用就是
以生成的一个听的对象
它有一条圆形链对吧
它指向那个函数的圆形
但是它圆形都没有
哪能用于勾兆函数呢
不可以
不能
这就是间头函数的使用细节
那么这些使用细节
就决定了间头函数的应用场景
什么应用场景呢
就是
使用的函数
函字性使用的函数
我并不会去
并不会去刻意调用它
并非
并不会刻意调用它
这是地动场景
写个函数
这个函数就是凌识用一下
并不会刻意去调用它
像什么函数呢
比方说
比如
下面一个比如
事件
事件处理函数
你可以给它写一个函数名称吗
通常不会吧
对吧
就是我告诉它
发生某年少的时候
来去运行这个函数
我也自己也不会去调用它
对吧
就事件处理函数
可以使用间头函数
当然你要注意它里面的认识
会变化
它里面没有
它没有自己的认识
另外一个
事件处理函数
还有什么呢
还有就是那个
一一步
处理函数
像set time out
set interval
大胆的去使用
间头函数
因为你从来不会在set interval里面使用它
它里面那个温度对象
Z指向的温度对象吧
不会吧
你在set interval里面会不会使用Z啊
哪怕你想使用Z
往往是这样的场景
你希望使用的是这个对象的Z
而不是set interval里面的Z
所以这里用间头函数是非常非常合适的
并且在VSCode里面有个代码段生成工具
你写上
set interval按两下
按一下
按两下
太不见
它会一生存的就是
间头函数的格式
因为这里边的Z是
我们就是希望它指向的外层Z
我不会用它里边真正的Z
对吧
一步处理函数
像这种情况
还有什么呢
还有一些就是
零实性的函数
其他零实性的函数
就是你写了一下
马上就把它调用一下
就完事了
这是这种应用场景
第二种应用场景的就是
为了绑定
外层Z的函数
像这种函数
它要绑定外层的Z
那么我们也可以为了实现这个效果
去使用
间头函数
因为间头函数里边
它没有Z
它一定使用了是外面的Z
好
第三种我要
因为我们都举过例子
第三种我要可以说一下
就是
数组中
数组中的回调函数
我们通常都会使用
数组方法中的回调函数
通常都会使用间头函数
这样子主要是为了简洁
不要第三个特点
三个应用场景是
在不影响
其他代码的情况下
保持代码的简洁
像这种场景呢
我们也可以使用间头函数
因为间头函数
凶起来非常的简洁
也不是为了使用Z
也不是为了使用什么
主要是不是为了使用Z
不是为了绑定Z
只是为了保持代码的简洁
有的时候我们也会使用
间头函数
这种最常见的
最常见的
就是数组方法中的回调函数
好
我们来看一下吧
我们这里有个数组
numbers
有个数组
随便写一些吧
我们数组里边不是有很多方法吗
比方说什么方法
map
对吧
硬设
把一个数组硬设成为一个新的数组
比方说把所有的数字乘以2
以前咋写的
是不是要这样写
方形
你给我一个number
对吧
我给你返回一个number乘以2
是不是挺麻烦的
我们这里得到一个结果吧
result
输出result
看一下吧
没什么好说的
是不是很麻烦
好
那么现在呢
我们有了间头函数过来看一下
来吧
你给我一个数字
我给你什么呢
我给你满不满足条件
是不是满足条件
条件是
给你一个新的数字
那么乘以2
是不是写完了
间头函数是不是特别简洁
对吧
是不是写的是间头函数了
好
那么这个整个整体是一个数组
对吧
我们又可以来
比方说factor
factor
我们要去掉什么呢
去掉
我们先去掉吧
先去掉技术
factor
我们以前咋写的
是不是给我一个数字
我给你返回是不是正确的
对吧
是不是
we true还是 false
we true的话
保留
we false的话
移除
那么这里呢
我们就可以用间头函数
你给我一个数字
这个数字到底要不要保留呢
那么除以2
不等于0
只保留技术
去掉技术吧
那就保留偶数
只保留偶数
来看
我们换个行
那这样蛋吧
是不是特别简洁
来看一下
是不是只保留偶数
只保留偶数
好像
好像只有一个78是吧
那只保留技术
只保留技术
是不是少了一个
对吧
那么比方说
我们再求和
再求和
reduce
求和的话
以前咋写的
是方形ab
对吧
ab
然后返回什么a加b
对吧
是这样写的
有了间头函数过后
你看一下
两个拆数
a和b
间头a加b
读起来非常好读
而且
当然你现在不习惯
觉得好像很难理解
一样
其实很好读的
feel什么呢
过滤
对吧
按照条件过滤
你给我一个数字
满不满条件
条件就是
是不是击数
除了不等于你就是击数
保留那些是击数的
对
保留是击数的
然后硬设
江源亮的数字乘以2
是不是非常好读啊
求
然后然后我们累计
累计的话
把两个把数字相加
求和
最后就是求和的结果
间头函数以后
我们会经常使用
所以说这节课
咱们在课堂上
举的例子呢
大家下去呢
一定要好好去消化
尽量的去每个例子
自己去写一下
而且呢
甚至可以自己去想写
例子出来
去书写一下
以后呢我们
间头函数呢
在很多场地都会用到
就像我们刚才说的
这些场景
都会用到间头函数
所以一定要非常非常熟悉
但是有一个地方
是不会用间头函数的
什么地方呢
就这个地方
对象的属性
我们是不会用间头函数的
为什么不会用
我们之前已经说过了
它会导致一个问题
对吧
除非你有特别特别的需求
不然的话
用间头函数会导致一个问题
它会指向外称的
Z
如果说你直接写的对象的话
它就指向的是Windows
好吧
好
这关于间头函数的这些东西
那么这函数这一张呢
咱们就到此结束了
最重要的就是间头函数
小大家好
去练一下